---
icon: edit
date: 2023-09-10
isOriginal: true
category:
  - thinking
tag:
  - 工具
---

# LocalSent推荐

有一类工具给人的感觉是这样的————==好像不用也可以==

[LocalSent](https://localsend.org/#/)这个工具就是如此

它的作用是什么呢？简单来说就是在局域网下可以自由传输文件、文件夹、文本等，而且不需要联网。

换句话说，你可以通过这个工具在局域网下去传输几乎任意的的信息，无大小限制。

<!-- more -->

## LocalSent 工具介绍

LocalSent 跨平台支持(Linux、MacOS、Windows、Android、iOS)，技术是fluter跨平台Web框架，所有代码还是[开源](https://github.com/localsend/localsend)的，太良心了有木有。

允许我们在==不联网的情况下==，自由在局域网下传输文件，简单来说就是只要我们相互连同一个Wifi，热点就附近的设备安全地共享文件和消息。


在说这个工具的优点之前，我想先说说我为什么不想使用企业微信/微信文件传输了，最大的原因是这俩玩意太消耗磁盘容量，而且更关键的是大部分情况下还没办法完全删除，需要的东西，微信在传输的时候都会在本地备份一份，这就导致了你手机里微信占用的大小越来越大，反正我已经超过20G了:)

于是找到一个替代Wechat的文件传输工具对我来说是==刚需==，在看到了LocalSent的好处后，就开始有脑使用了。

优点功能:
- 界面简洁无广告+深浅主题
- 自定义设备名、端口号、加密开/关
- 发送文件可以给多个接收者,已选择的文件在发送后不会取消选择。
- 未安裝 LocalSend 的接收者可以在浏览器中打开链接以下载选中的文件。
- 快速保存
- 自动接受所有文件传输请求。请注意，这会让此网络中的所有人都可以向你发送文件。
- 允许设备使用 REST API 相互通信。
- 所有数据都通过 HTTPS 安全发送，并且 TLS/SSL 证书在每台设备上即时生成，确保最大程度的安全性。

Github上还有各个语言的[讨论区](https://github.com/localsend/localsend/discussions/categories/l-%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87),又想吐槽的点也可以上去和开发者battle，或者干脆fork一份，自己研究研究。

比起各个厂商,都在拼命维护自己家生态的花园，这种跨平台工具天然就给人一种很舒服的感觉。

在我们熟练一个工具的时候，需要首先熟悉不那么舒服的感觉，在度过了不那么舒服的感觉之后，你就可以享受到使用这个工具的爽点了。

打开APP界面工具就可以自动给你分配一个可自由修改的设备号，然后可以通过选择[文本、文件、文件夹]去给你的其他设备传输数据了

---

::: info
有时在我们想熟悉一个更好用的工具时，需要先暂时放弃原先使用落后工具依然可以达到目的的方式，所以如果你也想快速熟悉起LocalSent，所以我觉得最好的方式是下一次你需要跨设备传输文件时，暂时放弃别的工具优先使用LocalSent，熟悉一段时间你就解放了。
:::

